############################
PeridexisErrant 矮人要塞攻略
############################

《:ruby:`矮人要塞 <Dwarf Fortress>`》的学习曲线可以用一个陡峭的悬崖来描绘，但是即便如此，还是有许多玩家已经设法登顶，并且登顶的过程比其他任何游戏都更加有趣。这份攻略，以及 :forums:`DF 新手包 <126076>` 是我尝试为大家递下来的登山绳，正如多年前社区曾经为我所做的那样。

.. _index:

全流程攻略
==========
《矮人要塞》是这样一款少见的游戏：每次你开始新游戏时，整个世界都会重新生成——从地质到小麦的交易模式，从天气到和嫉妒国王之间的战争，一切尽在其中。事实上，这个游戏没有剧本，也没有每个玩家都必须经历的标准故事情节，这使得传统的游戏攻略不复存在。

相反，这更像是策略游戏中的教程活动。如果你下载上面推荐的新手包，就可以在与这份攻略完全相同的地图中游玩。你既可以完全跟随全流程攻略，又可以按自己的想法进行试验（并时不时保存你的游戏）。

请记住，无论你玩得有多熟练，如果没有获胜的条件，你的堡垒将不可避免地失败——然后重新振作，反思你的上次失败，默念座右铭：:ruby:`<strong>失败也是乐趣!</strong> <Losing is Fun!>`

.. toctree::
   :numbered:
   :maxdepth: 1
   :glob:

   chapters/*


专题教程
========
全流程攻略作为帮助你入门的教程已经足够详细了，其中涵盖了你在任何堡垒建设过程中所需要了解的基础知识。在此之后，怎样去深入将由你自由选择——这个选择是无穷无尽的，从养蜂到制作肥皂再到挖向地心，乃至学习制作和安装模组。

这里的每个教程都是对一个专题进行的简短且独立的介绍，刚完成全流程攻略的玩家可能会对其中的专题感兴趣。假如你感兴趣的主题并没有在此处列出的话，:wiki:`官方 Wiki <>` 和 Bay12 论坛将为你提供最好的帮助。

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :glob:

   tutorials/*


大师课
======
大师课是针对高级主题的教程，适用于有经验的玩家。在大师课中，你将会经历 DF 中最困难的一些挑战，进而从中了解高手是如何处理的。

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :glob:

   masterclass/*


其他信息
========

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :glob:

   LICENSE
   misc/*


关于
====
源文本和图像托管在 `GitHub <https://github.com/samchugit/df-walkthrough-zh>`_ 上，所有更改都将同步发布到 `readthedocs.org <https://df-walkthrough-zh.readthedocs.io>`_。

这个项目的灵感来自于教会我玩 DF 的 `TinyPirate 所著的《矮人堡垒》教程 <https://afteractionreporter.com/dwarf-fortress-tutorials/>`_。本攻略最初是作为这些教程的更新。其他内容皆为原创或者已经链接回其原始出处（对于某些教程以及大多数大师课）。

欢迎在 `Patreon <https://www.patreon.com/PeridexisErrant>`_ 上支持我的工作。